# André Régimbald (30 mars 2023)
## Chef, services techniques  
Cet homme est venu en classe nous expliquer ce que consistait son travail.

Tout d'abord, il expliquait qu'il créait des expériences fusionnant humanité et technologie, qui touche le coeur, l'intelligence et l'imaginaire. Il expliquait que lorsqu'il faisait un projet ou quelque chose de la sorte il se demande que sont les objectifs à atteindre, qu'est ce qu'il veut raconter (contenu,thématique)(il peut y avoir plusieurs projets en même temps), à qui il s'adresse (des jeunes, des adultes, des vieux, tous) ainsi que quel message il désire passé. Il nous a expliqué que toutes ces questions allaient l'aider à monter un plan de contenue à faire ce qui rend la tache beaucoup plus facile même si elle reste tout de même difficile à accomplire. André régimbald nous à aussi expliquer les sortes d'expériences ainsi que les noms qu'on leur donne et j'en ai appris une nouvelle dont je ne connaissait pas elle se nomme expérience Ludo éducative. Il nous expliquait aussi comment le montage de certains projets se fesait, comment placé des fils, comment il est difficile de tout démêler. Aussi, il nous a expliquer comment tout dépendait de la perseption du public et qu'il était très important de faire un Mauel d'opération bien détailler et d'écrire qui nous devons contacter en cas de déreglage ou de manque de pièces ainsi dans ce manuel il devait être aussi écrit comment démonter le projet. C'est à peu près tout ce qu'il nous a appris. En plus de tout ce qu'il a dit il nous a partagé des anecdotes à propos de son travail. 
