# Condition d'utilisation (Centre PHI)
### Une exposition à deux volets

 Condition d'utilisation est une rassemblement de plusieurs oeuvres explorant l'impact de la technologie sur la définition, la construction et le cadrage des identités soit individuelles ou encore collective. Cette exposition aborde les différents sentiments que nous apporte la technologie de notre quotidien (cellulaires, ordinateurs, casque VR, etc). Le but de cette exposition était de nous remettre en question sur la technologie qui nous entoure. ( comment nous l'utilisons et comment elle nous utilise)
 
Durant cette exposé oral, je présenterai une oeuvre que j'ai choisie et qui, je trouve, représente au mieux le sujet dont les créateurs de ces oeuvres ont choisis d'aborder.


### Fondation PHI
Plus précisément cette exposition a été présentée dans l'établissement de la fondation PHI. Cet établissement québécois est dédié à la présentations d'oeuvres contemporaines depuis 2007 et fondé par Phoebe Greenberg. J'ai ainsi visité celui-ci le 2 Avril 2023.


## The looks (2015) 
### Wu Tsang 
C'est une oeuvre de projection vidéo à deux canaux HD en couleur. Elle est munie de deux projecteur et de deux toiles blanches servant d'ecran, ainsi que de quatre haut-parleurs et quelques sièges dans une salle qui n'est pas écrlairée. C'est une oeuvre immersive et elle n'est pas permanente présentée au centre de la fondation PHI jusqu'au 9 juillet. Dans cette oeuvre on peut voir Wu Tsang mettant en scène un humain mixé avec la techonologie comme on peut le voir par ces yeux et dans sa manière de bouger. Ce court film représente la relation entre la musique et la performance comme on le vois dans la première vidéo et aussi selon moi, l'avancée de la technologie. Ce que je veux dire par l'avancée technologique c'est que cette personne ressemble à un être humain, mais elle complaitement absorbée par la technologie et aussi le fait que le personnage est entouré de celle-ci et elle est en quelque sorte comme nous. Dans cette oeuvre le personnage principal est très observé que se soit par les gens ou à travers la technologie ( la voix qui lui parle) et je crois que l'artiste à voulu dénoncé comment cela est détourné contre nous. Aussi je crois que le fait que son personnage soit connecter et complètement absorbé par cette technologie démontre le but de départ. C'est porquoi je pense que cette oeuvre représente le mieux l'impact que la technologie à sur nous et notre socité entière. Cette oeuvre me faisait un peu peur au début, car elle me donnait la peur d'être observer et peur que la technologie se rebelle contre nous, mais j'ai fini par croire que c'était peut-être le sentiment que l'artiste, Wu Tsang, cherchait. Pour ce qui est du coté de la musique et de la performance j'était impressioné par les belles couleurs et l'originalité de cette prestation. Par contre, j'aurais peut être choisi une autre musique, car, oui elle allait bien avec le personnage, mais je la trouvais agressante.

Je crois que cette oeuvre est très inspirante, car elle démontre des problèmes dans notre monde rendu complètement technologique et les sentiments que cela nous procure (inconfort,peur). Je trouve qu'il devrait y avoir plus d'oeuvre dans ce genre. Par contre, je n'en ai pas parlé plustôt, mais le personnage au début me fesait un peu peur à cause de son look, alors j'aurais peut-être changé cela plus la musique et je ne crois pas retenir cela pour mes propres oeuvres, mais sinon je crois que ce court film ma impressioné, car il y a tellement d'information qui est passé en peu de temps que ce soit par la voix de fond ou simplement par les images(je crois certainement retenir cela). Je crois que l'immersion de cette oeuvre était très bien réussit, car j'avait l'impression (c'est un peu bizarre ce que je vais dire) d'être une caméra qui obsère le personnage principale et qui entre dans sa vie privée. 

### Ensemble des oeuvres
Personnellement, je crois que le seul liens que toutes les oeuvres avaient en commun était vraiment le thème de la technologie, car je ne crois pas que toutes les oeuvres voulaient dénnocées quelque chose d'important ou du moins c'est ce que j'en ai pensé. De plus cette oeuvre était la seule à être immersive et elle était très à l'écart des autres. Comme quoi cette oeuvre est très exeptionnelle et originale.


Finallement, je crois que toutes les oeuvres avaient leurs places, mais parfois on avait de la difficulté à déterminé le message qu'elle voulais passée et j'en ai aimé pleins d'autres, comme par exemple: Mulan de Chun Hua et Catherine Dong qui était une rprésentation d'une jolie femme asiatique sous l'eau que l'on povait observer avec un casque virtuelle ou encore CyberPowPow de Nation to Nation qui était une oeuvre interactive qui démontrait des vieux ordinateurs dont on pouvant encore se servir et qui faisait des bruits et des jeux. Je trouve que toutes ces oeuvres étaient inspirantes et interessantes, car on pouvait non seulement découvrir les enjeux de la technologie, mais aussi découvrir d'enciennes oeuvres et leur évolution.
